接下來我們有請道援法師致詞
我們不言自老師父慈悲
我們祝慈師父慈悲
各位法師慈悲
還有各位會長
各位護法居士們
各位小老師
各位小菩薩們
大家早上好
阿彌陀佛
我們這一次的
第22屆的兒童布提禮呢
這一次
在我們的
整個營隊開始前的規劃以及籌備下
這一次的這個改革改變
又更進了一大步
那我們
從這次的營隊呢
我個人自己可以真正深刻的感受到
我們五顏寺呢
從現在開始
我們舉辦兒童布提禮
不再是像
過去以往那樣
只是純粹的
讓各位小朋友們
這還有小老師們
這八天五天
來這裡簡單的體驗體驗佛教
體驗體驗佛事而已
我們現在呢
已經是能夠做到
在這整個營隊當中呢
能夠
一步一步
有次第
循序漸進的
這個
把基礎的佛法之見
基礎的佛法知識
讓大家能夠更實際的在這營隊當中
在這營隊當中
能夠有所瞭解
有所體會
那當然
能夠
更進一步的做到
在佛法中
更實際的落實在我們這個營隊
那當然
我們最後的目的
最後的目標
就是希望
讓大家
能夠在這八天五天的
這個寺院生活當中
能夠
瞭解到
佛法所說的因果的道理
其實呢
佛法
佛門開設了八萬四千種法門
其實每一種法門呢
都不離因果緣起
那當然這個因果緣起
可以有更深一層的探討
更深一層的體悟
那當然也可以有
很
初階的感受
很初階的這個
體會
那所以呢
我們營隊
今天能夠
做到這個樣子
當然默學
我要非常感恩
我們
祝慈師父的慈悲
我們祝慈師父
這一次呢
幾乎是在
他的這個
親口承諾下
他把整個營隊的
這個規劃
主腦群
交給了默學國
還有活動組的老師們
來去規劃
來去安排
那當然
我們自己
接到了這樣的任務
那我們的責任
就
更重了
所以呢
我們
總是抱著
誠惶誠恐的
這個心情
一絲一毫
都不敢有所鬆懈
在整個從
營隊前的規劃當中
我們就
矯情導之
然後在古研室外面
一次又一次的
跟活動組的老師們相約
開會
討論
然後接著
再進來
古研室
邀請古研室的
所有這個
營隊當中相關的
各部門的這個
這個
組長
志工人員
這個護法技師們
大家一起來開會
最後整個營隊
從頭到尾的課程
營隊各組織的任務
把它
做個定案
才有今天
這樣的一個
一個規模
當然這一切
真的都還是要感恩古研室
那我個人自己呢
也真的要
再次非常非常的感恩古研室
感恩古研室有這樣一個平臺
能夠讓
這個
還非常年輕的
我
能夠在這裡
能夠
訓練給自己訓練
如何藉由
我們在古研室
舉辦兒童菩提營的這個方便之法
訓練我到自己能夠藉由
怎麼樣能夠藉由這樣的一個方便之法
來轟發
轟發當中呢
也能夠一步一步的
讓自己進步
那也能夠呢
在這當中
檢視我自己
因為我在轟發當中
我的所言所行
我自己也要反省
我自己有沒有缺失
有沒有過失
如果有的話
我自己也要懺悔
那自己懺悔之後
也要改正
下一次
就希望我自己能夠再更好
能夠再做得更好
非常感恩
古研室能夠有這樣的平臺
那
能夠舉辦這樣的營隊
真的就是如同我們祝師師父剛剛所說的
這個
希望大家能夠在這整整八天
或五天的營隊當中呢
能夠真正的
在佛法的薰陶之下
能夠真正的在每個人的心中
種下那一顆菩提種子
也願大家
這顆菩提種子呢
將來能夠發芽
長大
長成每個人自己心中的那一顆
茁壯又大的菩提樹
這個呢
佛陀在經典裡面
在大乘經典裡面有開示過
菩薩
一個菩薩行者
為了要能夠教化眾生
為了要能夠鍍金眾生
因幫廣設種種方便之法
方便全體的
來一步一步的建立眾生
所以呢
我們也是舉辦這個營隊
也是基於這樣的一個
佛法的基礎
佛陀這樣的態勢
我們秉持著這樣的一個慈悲心
菩提心來舉辦這個營隊
希望呢
我們的佛教
我們的佛法能夠代代相傳
永遠永遠一代一代的傳下去
而不是到最後
反而真正變成
在經典裡
佛陀所預言的
末法時代
人心險惡
希望我們這個人間
能夠在大家共同的努力下
大家共同的
善願
善念
共怨
共利的
這個成就下
讓我們這個人間呢
也能夠成為一個真正的人間佛國淨土
這個就要靠大家的努力了
最後祝福大家
在這八天五天的營隊當中
都能夠真正的
得到法喜
得到佛法
給您的光明智慧
祝福大家吉祥如意
阿彌陀佛